#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language english
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Conclusiones
\end_layout

\begin_layout Standard
Luego de analizar todos los resultados se llegó a la conclusión de que los
 errores númericos que se generan al trabajar con una aritmética finita
 son muy variados.
 Los mismos pueden aparecer tanto por particularidades del método que se
 está implementando como por particularidades de la implementacion.
 Las diferentes decisiones de implementación afectan los resultados de diferente
s formas, y el efecto que tienen sobre los errores dependen también de los
 algoritmos con los que se trabaja.
\end_layout

\begin_layout Standard
Esto se pudo ver, por ejemplo, al analizar cómo se ven afectados los resultados
 al elegir truncamiento o redondeo al ajustar la precisión de un número.
 Por ejemplo, para el método babilonio, esta decisión tiene una influencia
 más que significativa.
\end_layout

\begin_layout Standard
También se vio cómo decisiones de la implementación pueden lograr que no
 se cometan ciertos errores.
 Esto se puede ver en el caso del método binomial.
 En este caso, cuando se realiza una implementación que acumula los valores
 desde el más grande hasta el más chico, contra una que lo hace en el sentido
 contrario, los errores cometidos son menores en el caso de la segunda opción.
\end_layout

\begin_layout Standard
Además, se vio que no necesariamente un método mejora si se aumentan la
 cantidad de términos sumados (de hecho, a veces empeora), por lo que a
 veces tiene sentido no correr demasiadas iteraciones de un método.
 También, no siempre tener mayor precisión asegura una mejor aproximación
 al resultado.
\end_layout

\end_body
\end_document
