#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language english
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Conclusiones
\end_layout

\begin_layout Standard
Al finalizar el trabajo el resultado obtenido es considerado satisfactorio.
 Porque que se obtienen imágenes ASCII con un alto grado de semejanza con
 la imágen original.
\end_layout

\begin_layout Standard
Lo que más nos llamó la atención es que no pudimos encontrar ninguna diferencia
 en las imágenes ASCII generadas apartir de los autovectores calculados
 con distintas precisiones (
\begin_inset Formula $10^{-1}$
\end_inset

y 
\begin_inset Formula $10^{-7}$
\end_inset

), a pesar que los autovalores presenten una diferencia considerable (eran
 distintos a partir del segundo dígito en nuestros casos de prueba).
\end_layout

\begin_layout Standard
Otra curiosidad es el buen resultado obtenido por el criterio 4 sin justificació
n aparente.
 Los resultados son realmente muy parecidos a los obtenidos por el criterio
 5, que es el que consideramos el mejor de los criterios y que posee una
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

justificación
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 más intuitiva.
\end_layout

\begin_layout Standard
También resulta interesante ver como la cantidad de componentes principales
 resulta una variable tan importante para obtener un buen resultado final.
 Se pudo ver como al aumentar las mismas, la precisión aumenta hasta llegar
 a cierto límite (con más de 100 componentes principales no hemos visto
 mejoras sustanciales) y considerando pocas componentes el resultado puede
 ser realmente pobre.
\end_layout

\begin_layout Standard
A la hora de realizar las pruebas y probar el funcionamiento del programa
 resultó útil la separación entre el procesamiento de las imágenes de prueba
 y de la imágen a transformar.
 El tiempo de cómputo necesario para generar dicha información es considerable,
 lo que hubiera complicado la realización de las pruebas y hubiera hecho
 prácticamente inusable el programa.
\end_layout

\begin_layout Standard
Una característica intrínseca del problema es que no existe una solución
 única.
 Por esto, no encontramos ninguna forma de medir la efectividad del programa.
 E hizo más dificil definir qué criterio es superior a otro.
 Sin embargo, la única prueba con resultado conocido que pudimos hacer es
 asegurarnos que usando como imágen de entrada uno de los caracteres de
 entrenamiento, la imágen ASCII generada sea ese mismo caracter.
\end_layout

\end_body
\end_document
